---
layout: post
title: Dinosaur Jr

---

Первым музыкальным «проектом» Маскиса и Барлоу стала хардкоровая команда «Deep Wound», в которой оба они играли еще школьниками. В 1984 г. «Deep Wound» прекратила свое существование, а Джей и Лу организовали новый ансамбль — «Dinosaur», сочетавший в себе грязное гаражное звучание и поп-мелодичность. Уже первый альбом коллектива, так и названный — «Dinosaur» (1985), обратил на себя внимание критиков; через несколько месяцев во время гастролей в Нью-Йорке музыканты встретились с Sonic Youth, которые назвались поклонниками «Динозавров» и пригласили их в концертное турне. 2-й альбом Dinosaur, «You’re Living All Over Me», был записан с аудиоинженером Sonic Youth Уортоном Тайерсом. Вскоре после его выхода (встреченный критиками с огромным одобрением, он считается одной из важнейших записей в истории альтернативного рока) начались судебные прения с супергруппой «The Dinosaurs» (в нее входили музыканты из Big Brother and the Holding Company, Grateful Dead, Jefferson Airplane и т. д.) по поводу названия ансамбля. В итоге Dinosaur пришлось сменить имя на Dinosaur Jr.
За «You’re Living All Over Me» последовал альбом «Bug»; вскоре после его выхода Барлоу, отношения которого с Маскисом становились все более напряженными, ушел из коллектива (чтобы в итоге основать свой собственный, «Sebadoh»). Позже под названием Dinosaur Jr. было записано еще несколько альбомов — главенствующую роль в группе теперь играл Маскис, — но в 1997 г. коллектив официально распался. В 2005 музыканты, однако, объявили о возрождении Dinosaur Jr. и записали три альбома (в 2007 , 2009 и 2012 соответственно).
Началом воссоединения стало выступление Deep Wound на концерте, где играли Sebadoh и сольный Маскис. Параллельно Джей возвращает себе права на публикацию 3-х первых альбомов Dinosaur Jr. и в начале 2005 радостно переиздает их со всякими бонусами на Merge Records. Финансовое предложение менеджмента Джея Маскиса о полноценном туре оригинального бэнда завершило процесс. 15 апреля 2005 г. Dinosaur Jr. (Маскис, Барлоу, Мерф) начали реюнионный тур