---
layout: post
title: The Pixies—Surfer Rosa

---

Surfer Rosa — дебютный студийный альбом американской инди-рок-группы Pixies, вышедший в 1988 году. Диск имел большой успех в Великобритании, где рядом изданий был назван в числе лучших альбомов года. На родине команды, в США, пластинка была издана позднее.
Surfer Rosa исполнен в классическом стиле Pixies с их фирменной динамикой «громко/тихо» (позднее эта «фишка» будет использована Nirvana на их знаменитом Nevermind). Подобно своему предшественнику — EP Come On Piligrim, он включает в себя как энергичные поп-песни (Broken Face, Break My Body), так и более мелодичные, плавные композиции (Where Is My Mind), однако на Surfer Rosa музыка становится более жесткой (быть может, в этом заслуга продюсера пластинки — Стива Альбини, всегда предпочитавшего «агрессивный, часто яростный гитарный звук»[2]). Ещё одна яркая особенность альбома — запоминающиеся сюрреалистичные тексты с элементами черного юмора, многие из которых посвящены всевозможным психическим заболеваниям и сексуальным девиациям: так, в Broken Face есть довольно прозрачный намек на инцест, в Gigantic — на вуайеризм. Одной из знаменитейших вещей с пластинки — несмотря на то, что отдельным синглом она не издавалась, — стала Where Is My Mind, написанная Фрэнсисом под впечатлением от глубоководного плавания на Карибах . Позднее эта композиция была включена в саундтрек к фильму «Бойцовский клуб».
Критики приняли пластинку хорошо: так, Melody Maker и Sounds назвали «Surfer Rosa» «альбомом года». В 2003 году запись была включена в число 500 величайших альбомов всех времён по версии журнала Rolling Stone под номером 315.
В 2011 году обложка альбома заняла 19-е место в списке лучших обложек альбомов всех времен по мнению читателей интернет-издания Music Radar